Now when working with union types,
- : Maintenant, lorsque vous travaillez avec des types d'union,
like this and this,
comme ceci et cela,
it can be cumbersome to always repeat the union type.
il peut être encombrant de toujours répéter le type d'union.
You might want to trade a new type
Vous pourriez vouloir échanger un nouveau
which reinstalls this union type.
type qui réinstalle ce type d'union.
And you can do that with another cool types feature,
Et vous pouvez le faire grâce à une autre fonctionnalité intéressante
the feature of type aliases.
des types, la fonctionnalité des alias de type.
You create such alias,
Vous créez un tel alias,
typically before you use it,
généralement avant de
so here at the top of the file in this case here,
l'utiliser, donc ici en haut du fichier, dans ce cas ici,
with the type keyword.
avec le mot-clé type.
Now the type keyword is not built into JavaScript,
Le mot-clé type n'est pas intégré à JavaScript,
it's supported in TypeScript though,
mais il est pris en charge par TypeScript.
and after type you add the name of your custom type,
Après type, vous ajoutez le nom de votre type personnalisé, ou de votre alias
or of your type alias, I should say.
de type, devrais-je dire.
For example combinable.
Par exemple, combinable.
But the name is really up to you.
Mais c'est à vous de choisir le nom.
You can invent any name here
Vous pouvez inventer ici tout
which is not built into JavaScript
nom qui n'est pas intégré à JavaScript
or TypeScript as a key name.
ou TypeScript comme nom de clé.
So something like date would not be allowed
Ainsi, quelque chose comme date ne serait
because that's built into JavaScript,
pas autorisé parce que c'est intégré à JavaScript,
but combinable is not built into JavaScript,
mais combinable n'est pas intégré à JavaScript, ni à TypeScript,
not built into TypeScript so we can use it.
et nous pouvons donc l'utiliser.
And now with the equal sign you assign
Et maintenant, avec le signe égal, vous attribuez le type
the type you want to encode in your alias, so to say.
que vous voulez coder dans votre alias, pour ainsi dire.
So we could store a number here,
Ainsi, nous pourrions stocker un nombre ici, et
and now whenever we want to make sure
maintenant, chaque fois que nous voulons nous assurer que
that something should be a number,
quelque chose doit être un nombre, nous
we could use combinable instead.
pourrions utiliser combinable à la place.
Now, that doesn't make too much sense,
Cela n'a pas beaucoup de sens, on peut même
it arguably would even make our code hardier to read.
dire que cela rendrait notre code plus difficile à lire.
If I use combinable down there for example,
Si j'utilise combinable ici, par exemple, cela fonctionnerait
this would work technically
techniquement mais si nous jetons
but if we just glance over our code,
un coup d'œil à notre code, il n'est
it's not obvious that here we want a number or a string.
pas évident que nous voulons un nombre ou une chaîne.
Well, typically therefore you use that
Eh bien, typiquement donc, vous l'utilisez en
in conjunction with union types.
conjonction avec les types d'union.
So we can store a union type in our custom type,
Nous pouvons donc stocker un type d'union dans notre
so to say, in our type alias,
type personnalisé, pour ainsi dire,
and now just refer to combinable down there
dans notre alias de type, et faire référence à combinable
instead of our union type.
à la place de notre type d'union.
So, we have exactly the same setup as before,
Ainsi, nous avons exactement la même configuration que précédemment,
we just have our reusable type alias here
nous avons juste notre alias de type réutilisable ici que nous pouvons
which we can use instead.
utiliser à la place.
And that allows us to save some extra code
Et cela nous permet d'économiser un peu de code supplémentaire
and make sure we always refer
et de nous assurer que nous nous référons
to same types or the same type setup when we use combinable.
toujours aux mêmes types ou à la même configuration de type lorsque nous utilisons combinable.
And of course we cannot just use that for number and string,
Et bien sûr, nous ne pouvons pas seulement l'utiliser pour les
we can use that for any type setup
nombres et les chaînes de caractères, nous pouvons l'utiliser
we might want to store in an alias,
pour n'importe quelle configuration de type que nous pourrions
including these two literal types, for example.
vouloir stocker dans un alias, y compris ces deux types littéraux, par exemple.
So, for these two types here, for this union type,
Ainsi, pour ces deux types ici, pour ce type d'union, nous
we could also trade the type alias,
pourrions également échanger l'alias de
ConversionDescriptor, or however you wanna name it,
type, ConversionDescriptor, ou tout autre nom que vous
and store exactly this type in this type alias.
souhaitez lui donner, et stocker exactement ce type dans cet alias de type.
And now we can use this type alias down there.
Et maintenant nous pouvons utiliser cet alias de type ici.
So type aliases are really, really useful.
Donc les alias de type sont vraiment, vraiment utiles.
You can encode more complex type definitions
Vous pouvez encoder des définitions de type plus complexes
into your own types, into your own type names, so to say,
dans vos propres types, dans vos propres noms de type, pour ainsi dire, et
and reuse that everywhere in your code
réutiliser cela partout dans votre code où vous avez
where you need exactly this type setup.
besoin exactement de cette configuration de type.
So that you avoid typos down there
Ainsi, vous évitez les fautes de frappe et vous
and you can simply save code, write code quicker,
pouvez simplement économiser du code, écrire du code plus
and always be clearer about your intentions,
rapidement et être toujours plus clair sur vos intentions,
for example by choosing descriptive
par exemple en choisissant des noms d'alias de type
type alias names up there.
descriptifs.